مرحبا أنا عمر الملا من غرفة أخبار
Eatglobe فارنا \ بلغاريا
الشعاب المرجانية هي من أكثر النظم البيئية
قيمة على الأرض
إنها تدعم آلاف الأنواع من البكتيريا و حتى
الطحالب والأسماك
تحتل 0.1٪ فقط من سطح المحيطات
وتوفر ملاذاً لـ 2٪ من الأنواع البحرية
لكن الشعاب المرجانية مهددة بالإبيضاض
نتيجة الاحتباس الحراري
وقد توصل العلماء إلى حل :
عبر طباعة هياكل مرجانية اصطناعية
ثلاثية الأبعاد
مختبر تصميم الشعاب مقره ملبورن
يقوم بإنشاء الشعاب المرجانية "الاصطناعية"
ثلاثية الأبعاد
من مادة الحجر الرملي مع مستوى كربون منخفض
تقنية الطباعة ثلاثية الأبعاد
تجمع الشعاب المرجانية بألوان نابضة بالحياة
هذه التقنية  تتيح نحت الكهوف المعقدة والأنفاق
وتوفر بيئة وقائية ورعاية للكائنات البحرية
يقدم المختبر مجموعة متنوعة واسعة من هياكل الشعاب
من ما يسمى جدران البحر
التي يمكن استخدامها لزيادة التنوع البيولوجي
وتحسين فرص الصيد الترفيهية
تم تصميم منتج "مارس" على وجه التحديد
لزراعة المرجان
مما يساعد على سرعة إعادة نمو
مناطق الشعاب التالفة
في حين أن بعض الشعاب الأخرى
تهدف الى تقديم مواطن لأنواع معينة من الشعاب
وفي النهاية !
يجب ان نعلم بأن حتى الشعاب الاصطناعية
سوف تموت بنفس الطريقة كما تموت
الشعاب الطبيعية
إذا لم يتم التصدي للأسباب الكامنة
وراء تغير المناخ
والتلوث ومختلف التدخلات البشرية المدمرة
شكراً للمتابعة للمزيد من التفاصيل والأخبار
زوروا موقعنا
www.eatglobe.qa
إلى اللقاء